# 生命周期
React 通常将组件生命周期分为三个阶段：装载、更新和卸载

## 装载阶段
组件被创建，然后组件实例插入到 DOM 中，完成组件的第一次渲染，该过程只会发生一次，在此阶段会依次调用以下这些方法：

### 1.1constructor
组件的构造函数，第一个被执行，若没有显式定义它，会有一个默认的构造函数，但是若显式定义了构造函数，我们必须在构造函数中执行 super(props)，否则无法在构造函数中拿到 this。

```js
constructor(props) {
  super(props);
  // 不要在构造函数中调用 setState，可以直接给 state 设置初始值
  this.state = { counter: 0 }//初始化组件的 state
  this.handleClick = this.handleClick.bind(this)//给事件处理方法绑定 this
}
```

### 1.2getDerivedStateFromProps
这是个静态方法，所以不能在这个函数里使用 this，有两个参数 props 和 state，分别指接收到的新参数和当前组件的 state 对象，这个函数会返回一个对象用来更新当前的 state 对象，如果不需要更新可以返回 null。

该函数会在装载时，接收到新的 props 或者调用了 setState 和 forceUpdate 时被调用。
### 1.3render
返回需要渲染的内容，通常调用该方法会返回以下类型中一个：
- React 元素：这里包括原生的 DOM 以及 React 组件；
- 数组和 Fragment（片段）：可以返回多个元素；
- Portals（插槽）：可以将子元素渲染到不同的 DOM 子树种；
- 字符串和数字：被渲染成 DOM 中的 text 节点；
- 布尔值或 null：不会渲染任何东西。

### 1.4componentDidMount
在 componentDidMount 中调用 setState 会触发一次额外的渲染，多调用了一次 render 函数，尽量在 constructor 中初始化state 对象。

## 更新
当组件的 props 改变了，或组件内部调用了 setState/forceUpdate，会触发更新重新渲染，这个过程可能会发生多次。
会依次调用下面这些方法：

### 2.1getDerivedStateFromProps
无论接收到新的 props，调用了 setState 或者 forceUpdate，这个方法都会被触发。

### shouldComponentUpdate
```js
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
```

这个生命周期函数是用来提升速度的，它是在重新渲染组件开始前触发的，默认返回 true，当返回 false 时，组件的更新过程停止，后续的 render、componentDidUpdate 也不会被调用

### render

### getSnapshotBeforeUpdate
```js
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)
```
在 render 之后，componentDidUpdate 之前调用，有两个参数 prevProps 和 prevState，表示更新之前的 props 和 state，返回值作为第三个参数传给 componentDidUpdate。
### componentDidUpdate

```js
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
```
在 getSnapshotBeforeUpdate 方法之后被调用，有三个参数，分别表示更新之前的 props 和 state，以及上个方法的返回值。

注意:这里使用 setState 要有条件，不然就会陷入死循环。

## 卸载
卸载阶段只有一个生命周期函数，在这个阶段你可以执行一些清理工作，比如清除定时器，取消未完成的网络请求，或清理事件监听等。
### componentWillUnmount
不应该再这个方法中使用 setState，因为组件一旦被卸载，就不会再装载，也就不会重新渲染。

## 错误处理 componentDidCatch
react16中如果 render() 函数抛出错误，则会触发该函数，打印错误日志，并且显示回退的用户界面。它的出现，解决了早期的 React 开发中，一个小的组件抛出错误将会破坏整个应用程序的情况。

## 小结
只有类组件才有生命周期方法，函数组件没有生命周期方法。