# 高级指引

## 代码分割

### import()
在你的应用中引入代码分割的最佳方式是通过动态 import() 语法。

1. 使用之前：
```js
import { add } from './math';

console.log(add(16, 26));
```
2. 使用之后：
```js
import("./math").then(math => {
  console.log(math.add(16, 26));
});
```
当 Webpack 解析到该语法时，会自动进行代码分割。


### React.lazy 
- 函数能让你像渲染常规组件一样处理动态引入（的组件）。
- 但：React.lazy 和 Suspense 技术还不支持服务端渲染

1. 使用之前：
```js
import OtherComponent from './OtherComponent';
```

2. 使用之后：
```js
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
```
此代码将会在组件首次渲染时，自动导入包含 OtherComponent 组件的包。

React.lazy 接受一个`函数`，这个函数需要动态调用 import()。它必须返回一个 Promise，该 Promise 需要 resolve 一个 default export 的 React 组件。

```jsx
import React, { Suspense } from 'react';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <OtherComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

fallback 属性接受任何在组件加载过程中你想展示的 React 元素。你可以将 Suspense 组件置于懒加载组件之上的任何位置。你甚至可以用一个 Suspense 组件包裹多个懒加载组件。

## Context
无需为每层组件手动添加 props，就能在组件树间进行数据传递的方法.

### React.createContext
```js
const MyContext = React.createContext(defaultValue);
```
只有当组件所处的树中没有匹配到 Provider 时，其 defaultValue 参数才会生效。此默认值有助于在不使用 Provider 包装组件的情况下对组件进行测试

### Context.Provider
每个 Context 对象都会返回一个 Provider React 组件，它允许消费组件订阅 context 的变化。


```js
<MyContext.Provider value={/* 某个值 */}>
```

### Class.contextType

```js
class MyClass extends React.Component {
  componentDidMount() {
    let value = this.context;
    /* 在组件挂载完成后，使用 MyContext 组件的值来执行一些有副作用的操作 */
  }
  componentDidUpdate() {
    let value = this.context;
    /* ... */
  }
  componentWillUnmount() {
    let value = this.context;
    /* ... */
  }
  render() {
    let value = this.context;
    /* 基于 MyContext 组件的值进行渲染 */
  }
}
MyClass.contextType = MyContext;
```

### Context.Consumer
一个 React 组件可以订阅 context 的变更，此组件可以让你在函数式组件中可以订阅 context

### Context.displayName
context 对象接受一个名为 displayName 的 property，类型为字符串。React DevTools 使用该字符串来确定 context 要显示的内容。


## 错误边界

错误边界是一种 React 组件，可以捕获发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并打印这些错误，同时展示降级 UI，不会渲染那些发生崩溃的子组件树。错误边界可以捕获发生在整个子组件树的渲染期间、生命周期方法以及构造函数中的错误。

错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：

- 事件处理（了解更多）
- 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
- 服务端渲染
- 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）

如果一个 class 组件中定义了 `static getDerivedStateFromError() `或 `componentDidCatch() `这两个生命周期方法中的任意一个（或两个）时，那么它就变成一个错误边界。当抛出错误后，请使用 
- static getDerivedStateFromError() 渲染备用 UI 
- 使用 componentDidCatch() 打印错误信息。

错误边界仅可以捕获其子组件的错误