# 强缓存和协商缓存

浏览器缓存主要分为强强缓存（也称本地缓存）和协商缓存（也称弱缓存）；

## 强缓存
强缓存是利用http头中的`Exprise`和`Cache-Control`两个字段来控制，用来表示资源的缓存时间；

浏览器强制刷新时，`请求`会带上`Cache-Control：no-cache`和`Pragma：no-cache;`

### Expires
Expires是http1.0的规范，它的值是一个绝对时间的GMT格式的时间字符串。如

`max-age优先级大于exprise`；
```js
cache-control:max-age=691200
expires:Fri, 14 Apr 2017 10:47:02 GMT
```
那么表示资源可以被缓存的最长时间为691200秒，会优先考虑max-age。

### Cache-Control
Cache-Control是在http1.1中出现的，主要是利用该字段的`max-age`值来进行判断，它是一个相对时间，例如Cache-Control:max-age=3600，代表着资源的有效期是3600秒。cache-control除了该字段外，还有下面几个比较常用的设置值：

- no-cache：不使用本地缓存。需要使用缓存协商，先与服务器确认返回的响应是否被更改，如果之前的响应中存在ETag，那么请求的时候会与服务端验证，如果资源未被更改，则可以避免重新下载。

- no-store：直接禁止游览器缓存数据，每次用户请求该资源，都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的资源。

- public：可以被所有的用户缓存，包括终端用户和CDN等中间代理服务器。

- private：只能被终端用户的浏览器缓存，不允许CDN等中继缓存服务器对其缓存。
- Cache-Control与Expires可以在服务端配置同时启用，同时启用的时候- - Cache-Control优先级高。


## 协商缓存
协商缓存就是`由服务器来确定缓存资源是否可用`，所以客户端与服务器端要通过某种标识来进行通信，从而让服务器判断请求资源是否可以缓存访问。

`普通刷新会启用弱缓存`，忽略强缓存。

只有在`地址栏或收藏夹输入网址、通过链接引用资源`等情况下，浏览器才会启用`强缓存`

### Etag和If-None-Match
Etag/If-None-Match返回的是一个`校验码`。ETag可以保证每一个资源是唯一的，资源变化都会导致ETag变化。

你第二次发起同一个请求时，客户端会同时发送一个If-None-Match，而它的值就是Etag的值（此处由发起请求的客户端来设置）

### Last-Modify/If-Modify-Since
浏览器`第一次请求一个资源的时候`，服务器返回的header中会加上`Last-Modify`，Last-modify是一个时间标识该资源的最后修改时间，例如Last-Modify: Thu,31 Dec 2037 23:59:59 GMT。

当浏览器`再次请求`该资源时，request的请求头中会包含`If-Modify-Since`，该值为缓存之前返回的Last-Modify。服务器收到If-Modify-Since后，根据资源的最后修改时间判断是否命中缓存。

服务器会比对这个客服端发送过来的Etag是否与服务器的相同，

如果相同，就将`If-None-Match的值设为false`，返回状态为`304`，客户端继续使用本地缓存，不解析服务器返回的数据（这种场景服务器也不返回数据，因为服务器的数据没有变化嘛）

不相同If-None-Match的值设为true，返回状态为200

且`Etag的优先级高`于Last-Modified。

## 缓存流程

1、用户开始请求资源，先判断是否存在缓存；

没有缓存：直接向服务器请求，服务器返回的header会加上last-modify，返回展示资源；结束；

2、 有缓存以后，判断缓存是否过期；

没有过期的话直接使用缓存内容，返回展示资源；结束；


3、 有缓存但过期了，判断ETag是否存在；
不存在,判断last-modifed，向服务器请求if-modifyed-since，它的值为last-modifed；与服务器对比；

- 时间一致，http返回304；
- 时间不一致：http返回200；


4、ETag存在，判断ETag是否与服务器匹配。

向服务器请求`if-nome-match`它的值为ETag，然后与服务器的Etag对比。

- etag一致：http返回200；
- etag不一致：http返回304


