# 浏览器缓存


## Cookie
> Cookie 是服务器保存在浏览器的一小段文本信息，每个 Cookie 的大小一般不能超过4KB。浏览器每次向服务器发出请求，就会自动附上这段信息。

Cookie 包含以下几方面的信息：
1. Cookie 的名字
2. Cookie 的值（真正的数据写在这里面）
3. 到期时间
4. 所属域名（默认是当前域名）
5. 生效的路径（默认是当前网址）

由于document.cookie返回的是分号分隔的所有 Cookie，所以必须手动还原，才能取出每一个 Cookie 的值。

```js
var cookies = document.cookie.split(';');
for (var i = 0; i < cookies.length; i++) {
  // cookies[i] name=value形式的单个Cookie
}

// document.cookie属性是可写的，可以通过它为当前网站添加 Cookie。
document.cookie = 'fontSize=14';
```
> Cookie 的值必须写成key=value的形式。注意，等号两边不能有空格。另外，写入 Cookie 的时候，必须对分号、逗号和空格进行转义（它们都不允许作为 Cookie 的值）

document.cookie一次只能写入一个 Cookie，而且写入并`不是覆盖，而是添加`。


### 分类
- 非持久Cookie
- 持久Cookie
  
### cookies的属性
- 1、value属性
value属性是必需的，它是一个键值对，用于指定Cookie的值。

- 2、expires属性
如果不设置该属性，或者设为null，Cookie只在当前会话（session）有效，浏览器窗口一旦关闭，当前Session结束，该Cookie就会被删除。

- 3、domain属性
domain属性指定Cookie所在的域名，比如example.com或.example.com（这种写法将对所有子域名生效）、subdomain.example.com。

- 4、path属性
path属性用来指定路径，必须是绝对路径（比如/、/mydir），如果未指定，默认为请求该Cookie的网页路径。

- 5、secure
secure属性用来指定Cookie只能在加密协议HTTPS下发送到服务器。该属性只是一个开关，不需要指定值。如果通信是HTTPS协议，该开关自动打开。

- 6、max-age
max-age属性用来指定Cookie有效期，比如60 * 60 * 24 * 365（即一年31536e3秒）

- 7、HttpOnly
HttpOnly属性用于设置该Cookie不能被JavaScript读取.（即document.cookie不会返回这个Cookie的值），只用于向服务器发送。

例子：
```js
function setCookie(cname,cvalue,exdays){
    var d = new Date();
    d.setTime(d.getTime()+(exdays*24*60*60*1000));
    var expires = "expires="+d.toGMTString();
    document.cookie = cname+"="+cvalue+"; "+expires;
}
function getCookie(cname){
    var name = cname + "=";
    var ca = document.cookie.split(';');
    for(var i=0; i<ca.length; i++) {
        var c = ca[i].trim();
        if (c.indexOf(name)==0) { return c.substring(name.length,c.length); }
    }
    return "";
}
function checkCookie(){
    var user=getCookie("username");
    if (user!=""){
        alert("欢迎 " + user + " 再次访问");
    }
    else {
        user = prompt("请输入你的名字:","");
          if (user!="" && user!=null){
            setCookie("username",user,30);
        }
    }
}
```

## 本地存储特性
- 存储在浏览器里
- 容量大
- 只能以字符串的方式存储

## sessionStorage
### 特点
- 生命周期为关闭浏览器窗口
- 在同一个页面数据是共享的

### 操作方式
- 存储
```js
sessionStorage.setItem('key',value)
```

- 获取
```js
sessionStorage.get('key');
```

- 移除
```js
sessionStorage.removeItem('key')
```

- 清除所有
```js
sessionStorage.clear();
```

## localStorage

### 特性
- 可以多窗口使用，不同页面也可以使用

### 操作方式
- 存储
```js
localStorage.setItem('key',value)
```

- 获取
```js
localStorage.get('key');
```

- 移除
```js
localStorage.removeItem('key')
```

- 清除所有
```js
localStorage.clear();
```