# 设计开发规范

## 问题现状

1. 设计稿尺寸不统一：设计师给到重构同学的设计稿尺寸不统一。
2. 设计稿频繁改动尺寸：为了实现高度设计还原，手机适配，开发效率常常会麻烦设计师修改尺寸：
3. 设计稿分辨率未兼容：不同设计稿在不同分辨率下效果展示不同。

## 问题原因
1. 设计尺寸规范未统一
2. 设计稿未考虑兼容性
3. 设计先行，开发设计未对齐

## 市场分辨率占比

### 安卓手机市场分辨率占比
|分辨率         |市场占比 |750对应设计稿高度 |
| ------------- | --------- | ---------------------- |
| 360x640     | 48.05     | 1333                  		|
| 414x736     | 19.28     | 1333 						|
| 375x667     | 17.48     | 1334 						|
| 320x568     | 2.34       | 1331 						 |
| 1920x1080 |2.19        | 421 							|
| 393x699     |1.26        | 1333						 |
| 412x732     |1.11        | 1332						 |
| 其它            |8.29        |                    			   |

### ios分辨率手机占比

  |iphone 尺寸 |市场份额 |750对应高度 |
	| ------------- | --------- | ---------------------- |
  |828×1792 |24.3 |1623 |
  |1125×2436 |20.58 |1624 |
  |1242×2208 |18.65 |1333 |
  |750×1334 |13.23 |1334 |
  |1242×2688 |11.28 |1623 |
  |1125×2001 |2.4 |1334 |
  |2048×1536 |2.22 |562 |
  |1536×2048 |2.05 |1000 |
  |750×1624 |1.79 |1624 |
  |640×1136 |1.5 |1331 |
  |2224×1668 |0.47 |562 |
  |1334×750 |0.35 |421 |
  
### pc端分辨率市场份额占比
  |pc分辨率 |市场占比 |
  | ---------- | --------- | 
  |1920x1080 |45.1 |
  |1366x768 |9.74 |
  |1440x900 |7.89 |
  |1536x864 |7.65 |
  |1600x900 |5.78 |
  |1280x720 |4.49 |
  |1024x768 |3.07 |
  |其它 |16.28 |


## 设计稿尺寸推荐
### 小程序推荐设计稿尺寸：750*1334
微信小程序的设计只需以iphone6屏幕尺寸750x1334px为视觉个进行设计即可，因为微信小程序以rpx为css尺寸单位，rpx可以根据屏幕宽度进行自适应，规定屏幕宽度为750px，因此在iphone6设计稿上1px=1rpx，在尺寸换算上就会很简单。

### h5推荐设计稿尺寸：750*1624
移动端设计稿推荐设计尺寸：750x1624px，重要内容在安全区域内：646x1206px. 移动端的首屏尤为重要，很多时候用户只关注到首屏的内容。

### pc推荐设计稿尺寸：1920*1080
web端基准尺寸：1920*1080px分两种形式
- 一种是以1920px全宽尺寸进行设计（常见于个性化网页设计）
- 一种是内容控制在以1200px为宽度尺寸的安全范围内进行设计。

## 自适应规范

## 兼容性设计避坑

第一：背景图片必须采用background-size:cover;来实现。

第二：我们在进行H5页面内容规划布局设计的时候，不能把重要内容放在太偏下的位置或者偏上，否则前端布局时可能出现内容显示不全的情况。

- 图标最小尺寸：由于我们的拇指有一定的大小，所以图标的大小必须要让拇指有效点击，最小尺寸不能小于：48*48
- 图标和旁边元素最小间距：为了不误触图标旁边的元素，图标与周围应保持一定的距离，间距为：8dp。
- 在一些极端情况，允许可点击范围小于 48*48dp，例如： 文章中的链接、日期选择器。

全屏设计需添加状态栏查看效果；

- 提取属性、组件特性：
- 1、标准色
2、标准字
3、图标
4、 按钮
5、公共控件
6、模块
7、布局

### ios

### androids

### 小程序
- 预留菜单位置：小程序的“所有页面”右上角位置，都固定放置了小程序的菜单，在设计界面时需预留出该区域空间。